# Домашнее задание к занятию «Репликация и масштабирование. Часть 1»

### Задание 1

На лекции рассматривались режимы репликации master-slave, master-master, опишите их различия.

*Ответить в свободной форме.*

### Решение 1

Master - это основной сервер БД, куда поступают все данные. Все изменения в данных, такие как добавление, обновление, удаление происходят на этом сервере. Slave - это вспомогательный сервер БД, который копирует все данные с Мастера. С этого сервера обычно читают данные. Slave-серверов может быть несколько.

Репликации типа master-slave наиболее распространённая схема, в которой есть один главный сервер и один или несколько подчинённых. Как написано выше в этой конфигурации Master (ведущий) — основной сервер, все операции записи (INSERT, UPDATE, DELETE) происходят только на нём. Slave же (ведомый) — копия мастера, он получает все изменения от мастера и обслуживает запросы на чтение. Master-slave обычно используют для увеличения производительности чтения - это плюс такой схемы, к минусам можно отнести - единая точка отказа: все записи идут только на master, если master выходит из строя, система не может выполнять операции записи, пока одна из slave не назначена новым master.

В конфигурации, репликаций типа master-master все серверы равноправны — каждый является одновременно и мастером, и слейвом для другого. Запросы на запись или чтение можно отправлять на любой из серверов, и изменения будут распространены на все остальные. Master-master используется для обеспечения большей отказоустойчивости но при этом требует более тонкой настройки и высокой квалификации инженера для сопровождения.

### Задание 2

Выполните конфигурацию master-slave репликации, примером можно пользоваться из лекции.

*Приложите скриншоты конфигурации, выполнения работы: состояния и режимы работы серверов.*

### Решение 2

